-------------------------------------------------------------------------
[07.01.2015 20:46]

Dobry wieczór

W razie w¹tpliwoœci, informujê, ¿e pi¹tkowe zajêcia 9 stycznia br. bêd¹
drugimi zajêciami z UML i bêd¹ poœwiêcone pracy nad miniprojektami w
kontekœcie czwartego zadania (diagramy klas i stanów), którego termin to
16 stycznia br. o godz. 23:59:59.

Pozdrawiam,
Jakub Rojek

-------------------------------------------------------------------------
[23.12.2014 10:16]

Dzieñ dobry

Na ostatnich zajêciach wspomina³em o zadaniu zwi¹zanym z UML, w którym s¹
Pañstwo proszeni o zrobienie diagramu klas dla swojego oprogramowania oraz
diagramu stanów dla obiektów biznesowych i obiektów, które generalnie mog¹
byæ w jakichœ stanach.

Pe³ne polecenie do zadania znajduje siê w materia³ach do drugich zajêæ z
UML na Moodle'u. Wa¿niejsze uwagi:

1. Termin (wysy³am tego maila tylko do grup pi¹tkowych) to 16 stycznia
2015 roku, do godziny 23:59:59. Oczywiœcie, znowu naliczane bêd¹ kary za
opóŸnienie.
2. Diagram klas powinien byæ jeden, ale w razie du¿ej wielkoœci mo¿na go
podzieliæ na mniejsze fragmenty i daæ "wskazówki" co do ich poprawnego
po³¹czenia. Diagramy stanów powinny byæ osobne dla ka¿dego rozpatrywanego
obiektu.
3. Bêdê ocenia³ g³ównie poprawnoœæ notacji UML, natomiast mogê te¿ mieæ
czasami w¹tpliwoœci co do zaproponowanej struktury, jednak postaram siê
traktowaæ to znacznie ³agodniej.
4. Dajê dowolnoœæ co do programu do robienia diagramów, ale proszê
przesy³aæ mi pliki wynikowe, które nie bêd¹ wymaga³y ode mnie instalowania
¿adnych specyficznych aplikacji ani takich, których nie mo¿na wyœwietliæ
offline. Proszê te¿ pamiêtaæ, ¿eby szczegó³y by³y bezpoœrednio widoczne
nawet po powiêkszeniu (chodzi o to, abym siê bez problemu móg³ doczytaæ
poszczególne elementy).
5. Proszê nie ograniczaæ siê tylko do klas z danymi, ale tak¿e zawrzeæ
klasy, które reprezentuj¹ jak¹œ logikê.
6. Proszê zawrzeæ opis diagramów, który u³atwi mi rozeznanie siê w tym, co
jest czym. Nie musi to byæ d³ugi tekst - bardziej chodzi o to, abym w
przypadku w¹tpliwoœci mia³ mo¿liwoœæ dowiedzenia siê "co autor mia³ na
myœli".

Przypominam te¿ o terminie 31 grudnia br. 23:59:59 na dokument z NFRami +
prototypy. W razie pytañ co do któregokolwiek zadania, proszê œmia³o
pisaæ.

Pozdrawiam,
Jakub Rojek

-------------------------------------------------------------------------
[14.11.2014 21:18]

Dobry wieczór

Aby by³a pe³na jasnoœæ co do zajêæ w nastêpnych dwóch tygodniach
(zw³aszcza co do miniprojektu i koniecznoœci uczestniczenia w takich
zajêciach ca³ym zespo³em, który czasami sk³ada siê z osób z ró¿nych grup
laboratoryjnych), przesy³am poni¿sze zestawienie:

18.11 - zajêcia z przypadków u¿ycia (niezwi¹zane z miniprojektem), grupy
I1.2, I2.2
21.11 - zajêcia z przypadków u¿ycia (niezwi¹zane z miniprojektem), grupy
I4.1, I3.1
25.11 - zajêcia z przypadków u¿ycia (zwi¹zane z miniprojektem - proszê
stawiæ siê ca³ymi zespo³ami), grupy I1.2, I2.2
28.11 - zajêcia z przypadków u¿ycia (zwi¹zane z miniprojektem - proszê
stawiæ siê ca³ymi zespo³ami), grupy I4.1, I3.1

Przy okazji chcia³em te¿ uspokoiæ zespo³y z grup wtorkowych co do
dokumentów z opisem projektów - od wszystkich zespo³ów dosta³em pliki na
czas, dziêkujê. Postaram siê sprawdziæ je jak najszybciej, choæ nie
obiecujê, ¿e zd¹¿ê to zrobiæ do nastêpnych zajêæ.

Przypominam te¿ zespo³om z grup pi¹tkowych o terminie dostarczenia
dokumentu z opisem projektu - jest to 22 listopada br. do godziny 23:59.
Za ka¿dy dzieñ opóŸnienia odejmujê 0,5 punkta (ca³y dokument jest na 10
punktów).

Pozdrawiam,
Jakub Rojek

-------------------------------------------------------------------------
[30.10.2014 19:46]

Dobry wieczór

Mam parê og³oszeñ na najbli¿szy czas.

1. Wed³ug spisu tygodni dostêpnego na stronie wydzia³owej, jutro (tj. 31
paŸdziernika br.) grupy pi¹tkowe nie maj¹ zajeæ. W zwi¹zku z tym, rozk³ad
zajêæ z moim udzia³em wygl¹da nastêpuj¹co:

Wtorek, 04.11 - grupy I1.2, I2.2, zajêcia z miniprojektu (proszê stawiæ
siê ca³ymi grupami)
Pi¹tek, 07.11 - grupy I4.1, I3.1, zajêcia z Mercuriala
Wtorek, 11.11 - grupy I1.2 i I2.2 maj¹ wolne
Pi¹tek, 14.11 - grupy I4.1, I3.1, zajêcia z miniprojektu (proszê stawiæ
siê ca³ymi grupami)

2. Przypominam grupom I1.2 i I2.2 o przerobieniu zadañ z Mercuriala.
Jeszcze raz przepraszam za brak mo¿liwoœci przeprowadzenia normalnych
zajêæ w miniony wtorek.

3. Jeœli jakaœ osoba nie dosta³a jeszcze swoich danych do konta na
repozytorium SVN, proszê o zg³oszenie siê drog¹ mailow¹. Wyj¹tkiem s¹ trzy
nowe osoby na pi¹tkowych zajêciach o 9:45 - dla nich jeszcze nie mam
konta.

4. Po wtorkowej naradzie z reszt¹ prowadz¹cych IO1 przyznajê, ¿e trochê
Pañstwa nieœwiadomie wprowadzi³em w b³¹d jeœli chodzi o dostêpne
technologie w miniprojekcie. Na IO2 bêd¹ Pañstwo w ramach przerabianych
tematów robili ró¿norakie zadania przy swoich miniprojektach, jak np.
testy jednostkowe, akceptacyjne itd. Przyk³ady bêd¹ w jêzyku Java, co nie
oznacza, ¿e trzeba siê koniecznie jej trzymaæ. Natomiast, powinno siê
zadbaæ o to, aby wybraæ taki jêzyk i narzêdzia, aby mo¿liwe by³o
przeprowadzenie np. testów jednostkowych. Co wiêcej, poleca siê w³¹czyæ
(jeœli ktoœ tego nie za³o¿y³) w zakres swojego miniprojektu aplikacjê
webow¹, aby móc wykorzystaæ Selenium czy inne narzêdzia do automatycznych
testów akceptacyjnych. Jeœli znajd¹ Pañstwo zamienniki (a pewnie Pañstwo
jakieœ znajd¹, np. autom. testy akceptacyjne na aplikacje mobilne), to nie
ma problemu, ale przy jakichœ mniej standardowych technologiach troszkê
Pañstwo bêd¹ ryzykowaæ.

5. Dziêkujê za nadsy³ane pomys³y na miniprojekt. Z grupami wtorkowymi
rozmawia³em ju¿ na niedosz³ych zajêciach z Mercuriala i wiêkszoœci da³em
wstêpne zielone œwiat³o (mam nadziejê, ¿e uda mi siê powysy³aæ maile do
wszystkich grup do czasu nastêpnych zajêæ). Najwa¿niejsze, aby pomys³ by³
odpowiedzi¹ na jakiœ problem czy zadanie, a nie by³ projektem tylko po to,
aby byæ fajnym projektem (st¹d z bólem serca odrzuci³em grê wideo jednej
grupie - to jest œwietna idea, ale nie na miniprojekt). Proszê traktowaæ
to jako produkt, który (teoretycznie lub praktycznie) chcielibyœcie
Pañstwo kiedyœ sprzedaæ lub mieæ szansê czerpaæ z tego korzyœci
(oczywiœcie, to w ¿aden sposób nie jest obowi¹zkiem - mo¿na tylko tak o
tym myœleæ, jak o ka¿dym startupie).

6. Mówi³em te¿ o tym, ¿e to, co Pañstwo za³o¿¹ w tym semestrze, ¿e uda siê
zrealizowaæ w drugim, musi faktycznie powstaæ. Proszê byæ realistami i nie
obiecywaæ gruszek na wierzbie, jeœli widaæ go³ym okiem, ¿e to wszystko nie
ma prawa powstaæ z za³o¿onym czasie. To nie oznacza, ¿e bêd¹ Pañstwo
karani (zbyt mocno) za niezrealizowanie czegoœ - celem miniprojektu jest
te¿ uœwiadomienie tego, jak¹ rolê odgrywa wybór wymagañ do realizacji i
odpowiedni plan.

7. Ju¿ paru osobom siê zdarzy³o, wiêc mo¿e napiszê to tutaj wszystkim. Mój
adres e-mail to: jakub.rojek@cs.put.poznan.pl. Tam jest "cs", a nie
"student" :)

Pozdrawiam,
Jakub Rojek